دشمن، مسیرِ شما بود؛ در شبِ غربتِ سردِ زندان، یارتان ذکر و یادِ خدا بود...
جو هفت‌پنجاهانه در منطقه‌ی قصرشیرین به اسارتِ نیروهای عراقی درآمد...
هیچ‌یک از مواردِ قولی که برای اسرا وضع شده، در مورد اسرای ایران اعمال شد...
با چوب‌های جعبه‌ی مهمات می‌زدند... نه پتوی خاصی بود، نه آب خاصی بود که بگوید بچه‌ها رفت...
خیلی غصه شد... نه از شهادت... شهادت... واقعیت برای خودم، امام‌النظام، افتخار بود... اصلاً از شهادت باکی نداشت... از مجروحیتِ بچه‌ها...
حکایتِ آزادگی...
عاقبتِ عمرِ ظلمت سرآمد... یوسف از غُرّ زندان برآمد... یوسف از غُرّ زندان برآمد...
روزِ دیدار، یهو به جان شد...
یوسف از جمله‌ی آزادگان شد... یوسف از جمله‌ی آزادگان شد...
بسم‌الله الرحمن الرحیم... به نامِ خداوندِ مردانِ جنگ... که کردند بر دشمنان... عرصه‌تنگ... به نامِ خداوندِ یارانِ دین... ز شکرسته‌ی مردانِ اهلِ یقین...
شنوندگانِ عزیز... سلام...
در این برنامه با شرحِ زندگیِ یکی از آزادگانِ عزتمندِ کشورمون...
مهمونِ خونه‌های شما می‌شویم و شما را با این ستاره‌های درخشانِ آزادی و آزادگی آشنا می‌کنیم...
در برنامه‌ی قبلی با یکی دیگر از رهروان و سربازانِ مکتبِ امام خمینی (ره)... یعنی آقای عاصم‌الله نخعی آشنا شدیم...
و داستانِ اسارتِ ایشان را تا آنجا شنیدیم... که ایشان و آزاده‌های دیگر وارد اردوگاهِ شهرِ موسل شدند...
و مشکلاتِ جدید و سخت‌تر در این اردوگاه آغاز شد...
شکنجه‌ها و سختی‌هایی که باعثِ اذیت و آزارِ افراد توی اردوگاه شده بود و دیگر طاقت و تحملی برای افراد نمانده بود...
لطفاً با ما همراه باشیم تا با ادامه‌ی حکایتِ آزادگیِ این عزیزِ پرافتخار... بیشتر آشنا بشیم و خاطره‌هایشان را از زبانِ خودشان بشنویم...
خب، مدتی باز آنجا بودیم...
حدودِ یک سال و خورده‌ای در آنجا بودیم، تا حمله‌ی خیر شروع شد...
باز حمله‌ی خیر، همون کانال‌های وحشت‌زده شد و بچه‌ها را زیر شلاق ثبوت می‌کردند...
که بادِ مارد به طرفِ حسابِ رومادیه و انبر فرستادند که جای بود به نامِ حسابِ بین‌القفسین...
باید هفتصد، هشتصد نفر آنجا برده بودند...
آنجا در این مدت جای تنگی بود و معلوم شد که بعضی اوقات داخلِ آشپزخانه، تاک می‌ریفتند...
که یک شب تمامِ آشپزگاه را احضار گرفتند... ببینی هر کسی که از آش خورده بود... احضار... که باز خبر دادند... صد، صد دعوا می‌مردند... به این بچه‌ها...
این خروندن... که...
آنجا هم در حدود چهل و پنج روز بودیم... باید مجدداً آنجا را تقسیم کردند... که ما در حدود دو تا ماشین بودیم... ما را باید برگرداندند به موسل... باید...
آن موسل سه‌ای که قبلاً بودیم... قبول نکرد ماردِ باد برگرداند... اونجا... شب ما را وارد کردند... همان‌طور است، یک مقداری ضربه‌شست به ما نشان دادند... ما را کردند داخلِ آشپزگاه... صبح هم در واس کردند... تا عصرش... عصرش که باید مارد داخلِ آشپزگاه کردند... پنجاه نفر بودیم ما... فقط دو سه نفر از میانِ ما را جدا کردند... که خیلی مریض بودند... یک سری بودند... که رویِ واسیده بودند... که...
کابل‌های خیلی ضخیمی به دستِ این‌ها بود... باید می‌رفتی جلو، هر کدام این‌ها می‌شستی... و این کابلش به پشتِ سرِ کله‌ات را می‌زد... باید پا می‌شویدی، می‌رفتی جلوِ او، یکی... دومی و سومی... یک جا بود که... مثل... سندونِ آهنگری بود... که هر کدامی دو تا کابل... سه تا کابل... یکی کابل... به دست گرفته بودند... که این باید آن وسط می‌شست... به این‌ها مثلِ پکایِ آهنگری... کابل‌های خود بودند... که هم
کابل‌هایشان را بالا می‌بودند... پشتِ سرِ هم... روستر و کله‌ی آن فرد... پایین می‌آوردند... بعدی که خوب بدنش را سیاه می‌کردند... می‌گفتم برویم کنار بشویم... آن کنار هم یکی بود که... از هم یک طرف... با کابل به پاها و سرِ کله‌ای نامی‌زدم... بالاخره این پنجاه نفر... چهل و نه نفر که چلاهش و میشم هم بودند... که دو نفر بودیم... من و آقا... آن
نشستیم و خیلی به روحیه‌ی بچه‌ها... رویِ ما خیلی تأثیر داشت... شما محسن بودیم... یانونا... من... اون ساعت... فقط... اشاره‌ای... اونجایی کلمک است... توانِ قدرتش از آنجا می‌گیرد... گفتم خدا را توانی بده به من... که... من صدا همه از دهنم بیرون نیارم... که خدایی نکرده بچه‌هایی صنع را ببینند...
اون علاقه‌ای که با ما دارند... ناراحت می‌شوند... گرچه خودشان شاالال خودند، ما ناراحت شدیم... اونا هم ناراحت می‌شوند... ما در هر کدامش که نشستیم... به سبک... توزرخانه می‌شینند موقعِ اول... حسابِ باستانی که... اشعار می‌خوانند... که... اگر کابلی می‌زنند به مورهای... کمر نخورد... از بین ببرد... و کابل‌های خودیم بدونی
که خداوند چنان توانی داد که... حتی بگوییم... آخ... آخ هم نگفتیم
دوستانِ همراه... جناب آقای عاصم‌الله نخعی... بسیجی و آزاده‌ی عزیزی هستند... که مهمانِ برنامه‌ی ما شدند... و داریم از حرف‌های دلنشینِ ایشان بهره‌مند می‌شویم... اما در این بخش... ازشان می‌خواهیم که از خاطراتِ وجهت‌الاسلام... ابوترابی... که با ایشان در یک اردوگاه حضور داشتند... تعریف کنند...
نفرِ آخر آقاجان‌های ترابی بود که... همه دیگه دوری جمع شده‌اند... به ایشان گفتند که توهین کن به ما... ایشان توهین نمی‌کرد... و ده پونزدان نفری از هر طرف این نمی‌پیچاندند با کار... این قدر کار زدند که پلوی ایشان شکافته شد... یعنی دیگه از حال رفت و افتاد... که خود سربازان عرقی... این ورزهایشان بردند بهداری... یعنی توانی که دیگه او بتوانی شد
که توانه آنجا بمانده نداشتند... اد ترسی که از پادر نیاده و خدای نکرده... به شهادت نرسد... اد میانما برزند مرزنش بهت برویم... که در این صحنه... خیلی به بچه‌ها... سخت گذشت... که هر شلاقی را که به بدنِ آقاجان ترابی می‌زدند... همانند اون بود که چیری به قلبِ بچه‌ها می‌زدند... خب... این صحنه تمام شد و در بستند و رفتند علاقه‌ها
ما دیدیم که بچه‌ها خیلی رویشان کسل و ناراحته... برایِ که روحیه‌ای داده باشیم به بچه‌ها... فرکت کردیم به طورِ مزاح... گفتیم خب بچه‌ها... نوشی جانتان... ما که اسود نیستیم و دوارِ وجودتان... ناراحتی نداری داده شان... ولا هر که فرشش خیلی درد می‌کند... اجزا بده من یک دستی به فرشش بکشم... پا خوب بشود... آقا بانم که... حساب متحد است
همسرشان چین جانی هستند که تقبل می‌کنند... ما هم دست به پشتِ آن دیگه خورده... دعالت حساب ترسم و گرفتی‌گی از میانِ بچه‌ها بیرون آمد
آمان... بر لبش آوازِ بیداری... پا به پایِ رهبرِ آگاه... پرچمِ اسلام بر دو شش... چرچراغی از شمایه‌هاست... جاودان خون که گلِ پوست... آمان... آمان... آمان... آمان... آمان... آمان... آمان... آمان... آمان... آمان... آمان... آمان... آمان... آمان
آمان... آمان... آمان... آمان... آمان... آمان... آمان... آمان... آمان... آمان... آمان... آمان... آمان... آمان... آمان... آمان... آمان... آمان... آمان... آمان... آمان... آمان... آمان... آمان... آمان... آمان... آمان... آمان... آمان... آمان... آمان... آمان... آمان... آمان... آمان... آمان... آمان... آمان... آمان... آمان... آمان... آمان... آمان... آ
و آدم‌پروش‌ها و قاچاق‌پروش‌هایی که توسطِ خودِ عراقی‌ها در سرِ مرز دستگیر شده بودند، اینا مطابعِ عراقی‌ها بودند، شناسانی می‌کردند.
حالتِ من تو اره اردوگویی بودم، غیر از که با اینها طرف می‌شدم که بچه‌های بسی که اذیت نکنند و کسی جرات نمی‌کرد با اینا رو غروب شد، شما یک تب خاصی داشتم که قبلا هم که در ایران بودم،
با لاتو و آدم‌های هر ز زیاد روبر می‌شدم که جلو کار ناشستشان را بگیرم، اونکه هم عادت داشتم جلو اینا را برایِ دفاع از اسلام و فرزندانِ اسلام جلو شما می‌شدم و اینا با من خیلی دشمن بودند.
و من هم سعی می‌کردم از موقعیت‌ها برایِ بچه‌ها برنامه‌ی ورزشِ باستانی بگذارم و یک روحیه و یک نشاطی به این بچه‌های بسیج بدهم.
و با کلماتی از کلماتِ جوانمردانگیِ مردانِ باستانیِ زمانِ قدیم به اینها یک روحیه‌ی استقامتی داده باشیم طبقِ وظیفه.
این وظیفه‌مان بود در تمامِ اردگاه که قلوا خودم را در این سطرِ نام گذاشته بودم که توی این اخیر، به فکرِ این نباش که در میانِ آشپزگاه‌ها بود.
بلکه باید یک سگی باشی که در کنار این گله‌ی گوسفند راه می‌روی هم مواظب چپون باشی هم مواظب گوسفندها.
به این سبک من در طول حصارت وظیفه خودم را نسبت به عصرا که در راه اسلام بی‌سارگرانه به جبهه آمده بودند.
در دستیجه و سپایا موظف می‌داشتم که خودم را به هر نوی شده از اینا دفاع کنم که آن افراد ناشایسته که یکی‌شان کرده‌ها بودند که آدم فروخته بودند، خودشان هم بازرسی شده بودند، یک مچه قاچاق‌فروش بودند، یک مچه از طرف عرب‌ها بودند که این‌ها قاچاق‌فروش بودند، به طرف کمت قاچاق می‌بردند که گرفته بودند.
اینا بسیار متطابع سربازهای علاقه بودند و از اینا جاسوسی می‌کشیدند.
بین‌ها هم با ما دشمن بودند و همیشه مار زیرنظر داشتند و هم مار شاخص قراب دادند.
این بود که مار بیشتر از این اردوگا به اردوگا می‌بردند که این پونزن نفری که این آخرکار از این اردوگا برده‌اند، در اردوگای دیگران برده بودند که کلاً صد و پنجان نفر بودیم در اردوگای پنج تتریک، یا صلاحالدین کنار اردوگای افسارا بود جای دادند که این اردوگا، آسشگاه‌هایش و پنجره‌هایش بسته بود حتی برای نفس کشیدن شرع اکثر بچه‌هایمان
غش می‌کردند که حتی نفس نیم‌توانیستند بکشند، و سه تا شیشه دم این توله را بادگشته بودند که گاختند و زند جلو، به تنفسی کنند، وقتی هوایم گرم بود، این تنفسم دیگر خیلی کم می‌شد، نگرد با آب یک مقدار سستورت را می‌زدند تا یک مقدار از حالت ضعف جلو بگیرد
که سال‌هایی از عمرشان را در اردوگاه‌های اراغی گذراندند جناب آقای نخی و خاطرات و حکایت آزادگی‌شان
و تصمیم داشتند آنجا به تدریج ما را بکشند، حالا به چه وسیله بود، حالا نمی‌توانم از چه کانالی بود، خبر داده بودند به هلال احمل، هلال احمل همیشه که با سرار ایران صحبت کرده بودند، که در زمان ریاست جمهوری‌ها خامنه‌ای بود، گویا صحبت کرده بود در نماز جمل، آت و قاتم می‌داده بودند که ما را از کشتن،
نجات دادند ولی بچه‌های ما در آنجا به خاطر کمبود آب و مواد غذایی و تنفس هوا علیرخشوش در شب‌ها مریض شدند، حالت بیمارستان بعد ذوقات می‌بردند و در آنجا مداقا نمی‌شد و بعد به حالت بریض برمی‌گشتند تا این اواخری که بنا شد، حساب اثرات آن‌ها تبادر شد.
یکی از افسران حساب‌محصول آنجا که مال حضرت بحث بود و سیاسی بود، همه را جمع کردند و پیاسش را بعد گفت که خب هر چی می‌خواهد صحبت کنند بکنند.
حالا ما صحبتی نداریم، بعد خودش شروع کرد به صحبت کردن که ملت ایران با دولت مخالف همدیگرند، ملت نمی‌خواهد بجنگند ولی دولت می‌خواهد بجنگد و بینشان اختلاف شدیدی است که تمام افسران یک‌تا گفتند دروغ است، دولت و ملت ما همشان یکی هستند.
و این کلمه درست نیست که این افسر عرقی ناراحت شد و چند تا از بچه‌ها را بلند کرد و گفت من شمار اینجا به هلاکت می‌رسانم تا به ایران برنگردید و نگویید که ما در مقابل افسر عرقی پا شدیم و چنین صحبتی را کردیم و این آرزور شما با خودتان همینجا به گور ببینیم.
بعد شروع کرد با خیلی لحنی ناراحت‌کننده‌ای صحبت کردن که حاجق‌های عبوت‌آرابی بات برخاست و با خیلی لحنی نرم و پیغمبرگونش بالاخره خمین افسرک گرفت که از شکنجه کردن چند تا برادر یا کشتنشان صرف‌نظر بکنند و این آراهایی پیدا کند.
به اسم لایرحمان الرحیم، عبدالکریم مازندارانی هستم از رابیان دپای مقدس.
از ویژگی‌های آزادگان در اصارت ایثار بود. ایثار به معنای از خود گذشتگی و مقدم داشتن دیگران بر خود هرچند که خود شخص بهش احتیاج داشته باشد.
می‌شود گفت که ایثار از آن دست مپاهم اخلاقی است که نه فقط تاریخ آزادگان بلکه هوییت ایمانی جامعه ما را می‌سازد.
معلفه‌ی مهم ایثار در همه چیز حتی ایثار جان می‌توانم بگویم در واقعی که از درخشان‌ترین جلوه‌های اخلاق جمعی در اصارت بود.
در محیطی که کم بود، غرسنگی، بیماری، محرومیت.
ارشد تنهایی در اوج بود اما همین تنگناها روح بزرگباری و آزادگی را به نمایش می‌گذاشت.
در اردوگاه‌های اثارت، سپری نبود که نانش کامل باشد ولی باید به شکلی می‌ساختیم و تحمل می‌کردیم.
مثل زمانی که بچه‌های آسرشگاهی یک روزه می‌گرفتند و صبحانه خودشان را نمی‌کردند.
صبحانه‌ی اندکی که به اسم شوربابی نوی سوپ عرقی بود می‌دادند همان را با همه احتیاجی که داشتند نمی‌خوردند و به دیگران می‌دادند.
در اثارت می‌شود گفت همه چیز کم بود. همه چیز کم بود داشتیم.
از لباس گرفته تا نان گرفته تا سایر مسائر جا و مکان تا دارو.
تنها چیزی که می‌شود گفت خیلی زیاد بود واقعاً ایثار بود.
برخی شب‌ها آزادگانی بیدار می‌ماندند تا از مجروحین مراقبت کنند بدون آنکه کسی بفهمد.
اما گاهی نگهبان عرقی می‌دیدی‌شان و به خاطر این کمک کردند آنها را پردازت و با کابل چهار لا کتک می‌زد.
حصارت یک دانشگاهی بود که در آن خودخواهی در واقع می‌مرد و انسانیت و اخلاق قرآنی ایثارگری متولد می‌شد.
اگرچه در ظاهر اسیر اما چمرغان رها بودید.
کی تواند شیر را روباه در بند آورد حیهات؟
در حقیقت ظاهران کربلا بودید.
دوستان عزیز گفتن و شنیدن از آزادی و آزادگی همیشه لذت‌بخشه ولی به پایان برنامهٔ حکایت آزادگی رسیدیم.
با آرزوی سلامتی و عزتمندی برای همهٔ آزادگان عزیزمون تا برنامهٔ بعد همتان را به خدای من نان می‌سپاریم.
التماس دعا خدا نگهدار.
اگرچه در ظاهر اسیر اما چمرغان رها بودید.
پرچم آزادگی بر ما می‌گردان می‌زنیم.
کوی جان بازان وطن ما بنگ آزادی سخن ما زن که ما آزادی.
ارتپد در خون بدن ما رنگ گل گیرد کفن ما جان به کف بند آزادیم.
گر به ره ما ره سپر شوی از هدف ما با خبر شوی راه مردانی بود جانچو بدهی در ره خدا جاودانه‌ای شوی فنا و اصل ایمانی بود کشته‌ی مرگشت ساکن کوی زندگانی بود.
زنده بود که شود فنا روح جاودانی هر که نمد از سر صف و پا به کوی جانان بر دل او می‌شود ایان ژلوه‌ی نهانی.
مرز جاودانه ای نامت در گوشم خوشترین ترانه ما به خصم فصونگر تو که یمان بدهیم در بهای تو پیر و جوان نقد جان بدهیم.
ما خدا جویان که نقش همت از خون می‌زنیم پرچم آزادگی بر بام گردون می‌زنیم کوی جان بازان وطن ما بانگ آزادی سخن ما زان که ما آزاده‌ایم.
گر تپد در خون بدن ما رنگ گل گیرد کفن ما جان به کف بنها دهیم.
پرشور و باطراوت، زنده و پویان، صدای روشن دین، ندای جهان اسلام.
رادیو معارف، صدای فضیت و فطرت، بلایت.
به توپیق الهی، به فضل الهی، بعد از انقلاب که نام مبارک فاطمه زهرا، نسبت به قبل از انقلاب که ما یادمونه، نمی‌شود گفت ده برابر شد، ده‌ها برابر، صد برابر، نام مبارک فاطمه زهرا بعد از انقلاب تکرار می‌شود و برده می‌شود.
یعنی جامعه، جامعه فاطمی است.
اثر آن را هم در جامعه داریم مشاهده می‌کنیم. یعنی همین خدمت دیمنت را، همین حرکت وسیجی را، همین کار بدون مزد و منت را، این را شما در دوران دپاه مقدس یک‌جور مشاهده می‌کنید.
در دوران حرکت علمی، یک‌جور مشاهده می‌کنید.
شهید فخری‌زاده‌ها، شاهدای هسته‌ای.
دانشمند بزرگ مرحوم کاظمی آشتیانی. اینا کسی نام این‌ها را نشناکده بود. خیلی‌ها هم هنوز نمی‌شناسند. کاظمی کیه؟
اینا کسانی‌اند که بدون مزد و منت میدان‌های بزرگ علمی را در این کشور برای این مردم و برای اسلام و جمهوری اسلامی فاتح کردند.
این بزرگانی که در بادی علم وارد شدند.
به از دست شما ملاحظه کنید در پیشامدهای طبیعی مثل سید، مثل زلزله، مردم چطور مشتاقانه می‌شتابند کجا چنین چیزهایی وجود دارد.
این همان روش فاتمی است. این همان حرکت در جهت انگشت اشاره سیدت و نسائل‌عالمین است.
لانو ریامن کم جزاء امرا شکور انبین. این اشاره فاطمه زهراز سلام‌الله علیه.
ارادتش به حضرت زهرا در روزه‌هایش هم پیدا بود.
خیلی علاقه داشت به حضرت زهرا همیشه آخر روزه‌هایش گذری هم به روزه‌ی حضرت زهرا می‌زد.
وصیتنامه‌اش هم نشان از این ارادت داشت.
و وصیتنامه‌اش هم نوشته که هر وقت سر مزارع ما آمدید روزه‌ی حضرت زهرا را بخوانید.
حسین موز قلامی شهید قرآنی مدافع حرم.
حسین آقا از بچگی، پدرش هم قرآنی بود، هم مدّا اهل بیت بود، یک هیئتی تشکیل داد، عود توی خانه یک از دوست‌هایش بود آنجای حضرت حسینیه درست کردن و از جیب خودشان هیئت را دایر کردند.
الحمدلله هیئتش دایر است.
این‌ها، حرکت‌های جهادین، اردوهای جهادی که در دوره‌ی سال
در جریانش و جوان‌ها می‌روند بدون اینکه نامی از خودشان باقی بگذارند، حرکت می‌کنند، حرکتی بی‌مزد و منت باید این روش ادامه پیدا کند.
باید فاطمهٔ زهرا سالم‌الله علیه‌ها الگو باشد.
باید عصبه باشد، الگو باشد در همه‌ی جهات، از جمله در حرکت بزرگ اجتماعی و انقلابی و مبارزاتی ما.
باید فاطمهٔ زهرا را بزرگ‌های علیه‌های سودانه در حرکت بزرگ بازند.
باید فاطمهٔ زهرا را بازند و مبارزاتی ما.